# 關於 g0v.tw 台灣零時政府社群 

## ▌ 草根的、科技的、開放的公民參與

g0v.tw 台灣零時政府社群從 2012 年 10 月開始，用數位世代的思維，以開源  (open source)方式號召群眾以網路世代的新模式協作，運用科技力量促進政府透明化。截至 2016 年 3 月已有 40+ 場黑客松、受邀演講 50+ 場、媒體報導 80+ 次、1000+ 遍佈三大洲的貢獻者，成果皆以自由軟體模式釋出。 g0v 社群草根的、科技的、開放的特色，開創了公民參與的新想像。

## ▌ 官民協作 開放參與

三年多來 g0v 社群的開源群眾貢獻刺激了台灣開放政府、開放資料、公民參與、新媒體等領域的發展，直至今日仍是數位草根公民運動的重要動力。2015 年，台灣在英國「開放知識基金會」（Open Knowledge Foundation）的開放資料評比中，從前一年度11名躍升成為全球第一名，正是包括 g0v 在內多個開放資料社群以及政府部門共同的協作努力。「開放透明」「公民參與」也逐漸成為大眾對政治運作的基礎要求。

## ▌ 從「寫程式改造社會」到「跨界公民參與」

社群於 2014 年 11 月舉辦 g0v Summit 零時政府高峰會（g0v Summit 2014），2015 年 8 月與世界銀行集團合作舉辦資料新聞實戰營（d|Bootcamp Taipei），皆是希望促成更多多元跨界協作的努力。g0v 社群以強勁的跨界動能拓展各種成果，在國際公民科技（civic tech）社群也受到矚目，並迅速在三年間成為全球最大開源開放政府社群。


# 關於 g0v Summit 2016

2014 年底台灣歷經了大型公民運動的洗禮，g0v 社群首度舉辦 g0v Summit 高峰會，促成開放社群、政府、NGO、學術圈、網路界多方交流。是台灣各界摸索如何運用資訊科技與群眾參與尋找新路的一次盛會，也邀請到國際公民科技界重量級先驅來台分享。當時兩天的密集議程碰撞出許多跨界火花，也在社群持續運動中，延燒出新的協作成果。

台灣在 2016 年時值新舊政府交接，g0v 社群秉持熱愛開放分享的精神，也希望再度邀集各界齊聚，找出運用科技改變社會的下一步。

g0v Summit 2016將於 5 月 14-15 日在中央研究院人文社會科學館舉行，議程將涵蓋開放政府、開放資料及運用新科技公民運動等內容，預計參與人數約 750-800 人。大會完全由社群參與者義務籌辦，工作團隊約有 80 人。


## ▌全球最活躍的 civic hackers 齊聚台灣

本次我們收到了來自全球 17 國高達 70 份的投稿，預計將有來自 15 國（美國、加拿大、智利、英國、德國、法國、立陶宛、波蘭、西班牙、尼泊爾、日本、韓國、香港、印尼、澳洲），涵蓋各國公民科技社群，將在大會中分享他們的專業與經驗。
議題以科技促進民主與參與效能為主軸，包含：歐洲的新興政治經驗（西班牙的時代力量如何一舉在大選獲得五分之一的得票）、亞洲推展數位科技到傳統公民團體的經驗、各國數位進入政府搭建溝通橋樑的改造經驗   （包括美國與台灣實際經驗）、資訊科技與環境應用（包括西非瘧疾救助、雅加達水災、透過公民科學家進行環境監測等），以及各類促進開放透明、公民參與的成果分享。以上議程已在年會網站公布: summit.g0v.tw/2016/schedules

## ▌ 開放參與的精神：Unconference 與閃電秀
大會將以兩天三軌共 44 場演講進行，除了大會規劃的議程外，g0v Summit 也維持開放參與的精神：第二天上午【開放工作坊】（Unconference）、以及閉幕前【閃電秀】（Lightening Show），都歡迎會眾現場投稿、上台分享。這兩項活動源自開源社群的開放精神，讓草根的跨界的分享帶來更多社群動能。
